###英语的五种基本句型-修改
###一、主语+不及物动词（S+Vi）

英语中按动词后可否直接跟[宾语](http://baike.baidu.com/view/139.htm)，可把动词分成[及物动词](http://baike.baidu.com/link?url=joMG50W78_97NLR8YAw4o_7D2y4NaQNroG7gMbrzOxvNuCFxHevdYvfC2Cq7O5AVNT0XE0bG4UZZJtJuW3lEHq)和[不及物动词](http://baike.baidu.com/view/231422.htm)。

及物动词和不及物动词的区别在于所带的宾语不同。不及物动词只能带准宾语（动量宾语，时量宾语和数量宾语）。

宾语就是一个动作或动词的承受者。

比如说中文的我吃饭,我是主语,吃是谓语,饭就是吃 的承受者,是宾语;我打篮球,篮球是打这个动作的承受者,是宾 语。然而英文中有些动词后面不能接宾语。

	Everybody laughed.
	
	The guests have arrived.
	
	Iron rusts.
	

###二、主语+及物动词+宾语（S+Vt+O）

及物动词后面要接宾语。

	I want a ticket.
	
	We love China.
	
	Nobody answers this question.
	
###三、主语+双宾动词+间接宾语+直接宾语（S+V+O+O）

双宾动词就是后面可以跟两个宾语的动词。

当看到句子中有两个宾语时，其中指物或指事的就是直接宾语。指人（或动物）的就是间接宾语。

用中文举例,她借给我两本书。她是主语,借是动词,也就是 谓语,间接宾语是我,书是直接宾语。

	He left me some money.
	
	He writes us the latest news.
	
	Will you sell me your bike ?
	
###四、主语+系动词+表语（S+V+C）

系动词后面必须跟表语，构成系表结构表示主语的状态、性质、特征等情况。用中文举例来说，他是医生。

系动词只有以下几个分类。不属于这个范围的就是动词/谓语。

（1）状态系动词。用来表示主语状态，只有be动词。be 动词 am/is/are am/is 过去式是 was,are 过去式 是 were 。你可以把 be 动词翻译为是。(我用 am,你用 are,is 连着她他它,另外单数 is,复数 are)

	He is ill.
	
	She was a theacher.
	
	They are dangerous.
	
（2）持续系动词。用来表示主语继续或者保持一种状况或态度。主要有 keep 保持,rest 仍然是,remain 保持,stay,lie,stand。

	Ke keeps silent.
	
	This matter rests a mystery.
	
（3）表像系动词。用来表示看起来像。主要有 seem,appear,look。
	
	He looks tired.
	
	He seems very sad.
	
（4）感官系动词。分别是触觉,嗅觉,听觉,味觉,视觉感受即 Feel, smell,sound,taste,look.

	The flower smells sweet.
	
	This cloth feels very soft.

（5）变化系动词。这些系动词表示主语变成什么样。如 become,grow, turn,fall,get,go,come,run。

	He becomes mad.
	
	She grows rich.
	
（6）终止系动词。表示主语已终止动作。主要有 prove,turn out。表 达证实,变成之意。

	The search proves difficult.
	
###五、主语+及物动词+宾语+宾语补语（S+V+O+C）

宾语补语是指在英语中有些及物动词，接了宾语意义仍不完整，还需要有一个其它的句子成分，来补充说明宾语的意义、状态等，简称宾补。

他发现房间是 空的。他是主语,发现是谓语,房间是宾语,空的是宾补。他们选他 做总统。

	They made her their leader。

###经验：
第三个句型和第五个句型如何区分，在宾语后面加一个系动词，句子成立就是第五个句型，不成立就是第三个句型。
